---
url: https://japan.zdnet.com/article/35241804/
date: 2025-12-18T11:37:00+09:00
updated: 
category: Tech
rss: ZDNetJapan
image: https://japan.zdnet.com/storage/2025/03/17/05d4257d2a795da2665b7b6e977934d2/t/184/138/d/250317_worker_as_1280_8707039.jpeg
summary: |-
  JCBと日本IBMは生成AIを活用した基幹システム開発のためのAIパートナーシップを締結しました。
  ・日本IBMの生成AI技術「watsonx」を活用し、設計からテストまでの工程を効率化しています。
  ・具体的には、外部設計書からのコード生成やテストケースの自動生成などを実装し、一部システムでは開発効率を約20％向上させました。
  ・今後は、開発革新を他システムにも拡大し、自然言語による要件定義などより高度なAI活用を目指します。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

![JCBと日本IBMがAIパートナーシップを締結、生成AIで基幹システムを開発](https://japan.zdnet.com/storage/2025/03/17/05d4257d2a795da2665b7b6e977934d2/t/184/138/d/250317_worker_as_1280_8707039.jpeg)

## 要約
JCBと日本IBMは生成AIを活用した基幹システム開発のためのAIパートナーシップを締結しました。
・日本IBMの生成AI技術「watsonx」を活用し、設計からテストまでの工程を効率化しています。
・具体的には、外部設計書からのコード生成やテストケースの自動生成などを実装し、一部システムでは開発効率を約20％向上させました。
・今後は、開発革新を他システムにも拡大し、自然言語による要件定義などより高度なAI活用を目指します。
